The Company You Keep (2012)  OCR
วันนี้คณะลูกขุนใหญ่ในดีทรอยต์มีมติฟ้อง...
13 แกนนำของเดอะ เวทเธอร์เมน
ในข้อหาวางแผนระเบิดอาคารสาธารณะ
ที่ชิคาโก ดีทรอยต์ นิวยอร์ก
และเบิร์คลีย์ แคลิฟอร์เนีย
เดอะ เวทเธอร์เมนคือกลุ่มหัวรุนแรง
แห่งสมาคมนักศึกษาเพื่อประชาธิปไตย
มีเพียง 1 ใน 13 คนที่ถูกจับกุม
ไม่เคยมีการเข้าร่วมสงคราม
ครั้งใดของประเทศ
ที่ถูกคัดค้าน จากชาวอเมริกันมากขนาดนี้
ไม่เคยมีการประท้วงครั้งใด
ที่เข้มข้น รุนแรง
เท่ากับการประท้วงสงครามเวียดนาม
ระเบิดที่กระทรวงการต่างประเทศ
สร้างความเสียหายอย่างมาก
รวมไปถึงระเบิดที่โอ๊คแลนด์ด้วย
ผู้ต้องสงสัย 3 คนหนีไปได้
หลังจากยิง รปภ.เสียชีวิต
ระหว่างการปล้นธนาคารมิชิแกน
ชื่อที่เอฟบีไอเปิดเผยคือมีมี่ เลอรี่
นิโคลัส สโลน และชารอน โซลาร์ซ
ทั้งหมดเป็นสมาชิก
กลุ่มเดอะ เวทเธอร์ อันเดอร์กราวด์
เร็วเข้า เด็กๆ ไปได้แล้ว
- บายครับแม่
- หลังเลิกเรียนหนูมีติวนะคะ
- สอบเข้าได้แล้ว ยังจะติวอีกเหรอเนี่ย
- ฮ่าฮ่า
ถอยไปเลย นั่นที่ฉันนะ
- พ่อล่ะ
- เร็วสิครับพ่อ
"เข้าเขตรัฐนิวยอร์ก"
- เรียบร้อย
- ขอบคุณค่ะ
- หวัดดีค่ะ
- หวัดดี
25 เหรียญ 74 เซนต์
- ขอบคุณค่ะ...ไม่ค่ะ ขอบคุณ
- ให้อุ่นมั้ยคะ
อย่าขยับๆ ยกมือขึ้น
อย่าขยับ นี่เจ้าหน้าที่เอฟบีไอ
- หันหน้าเข้ารถ
- ยืนนิ่งๆ มือไพล่หลัง
ชารอน โซลาร์ซ
คุณถูกจับข้อหาฆาตกรรมฮิวจ์ ครอสนี่ย์
คุณมีสิทธิ์ที่จะไม่พูด
คำพูดของคุณ
อาจจะใช้เป็นหลักฐานในการมัดตัวคุณ
คุณมีสิทธิ์หาทนาย
แต่ถ้าคุณหาไม่ได้ เราจะหาให้คุณเอง
เข้าใจนะครับคุณโซลาร์ซ
ชารอน เอลิซาเบธ โซลาร์ซ
หนึ่งในผู้ต้องหาที่ทางเอฟบีไอ
ตามตัวมานาน
ถูกจับเมื่อวานนี้
ที่เฮทเธอร์ตัน นิวยอร์ก
ภายหลังเหตุการณ์ปล้นธนาคารมิชิแกน
เมื่อ 30 ปีก่อน
- ซึ่งมีเจ้าหน้าที่ รปภ.เสียชีวิต 1 นาย
- อรุณสวัสดิ์ เจส
- คุณสาย
- ผมต้องมาให้เขาไล่ออก จริงมั้ย
- คุณสวยจังเลย
- ขอบใจ
โอ้ ดูนี่สิ
ข่าวใหญ่หลังบ้านเราแท้ๆ เราไปมุดหัวอยู่ไหน
- เดี๋ยวนะ นั่นงานจาคาโนวิทซ์ คุณไล่เขาออก
- ฉันยกให้นายไปแล้ว
- พร้อมกับเรื่องศาล กับอีกร้อยแปดเนี่ยนะ แบบว่า..
- นี่มันเป็นข่าวนะ เบ็น
ข่าว
เราทำหนังสือพิมพ์นะ อย่าลืมสิ
ทำไมเราถึงไม่ไปเขียนข่าวให้คนอ่าน
ตอนที่ยังมีคนอ่านล่ะ
ผมเสียใจ โอเคมั้ย
มันแย่มากเหรอ
เพื่อนนายยังทำงานที่เอฟบีไอรึเปล่า
ใช่ แต่เธอคงไม่อยากคุยกับผมแล้ว
นายคิดว่าตัวเองเจ๋งนักเหรอ
ใช่
พิสูจน์สิ
นี่คือพวกหัวรุนแรงที่ซ่อนตัวเก่งสุดๆ
30 ปี เอฟบีไอเจอเธอได้ไง
แล้วรัฐจะยึดที่ส่วนบุคคล
นำไปใช้ประโยชน์เหรอ
แน่นอน ใช่ ผมรู้ "เวนคืน" คืออะไร
ผมจะทำถ้าจำเป็น
ถึงได้มีศาลอุทธรณ์ไงล่ะ อิซซี่
- คะ
- ลุกขึ้นมาได้แล้ว
จะบอกว่านั่นคือผลประโยชน์ส่วนรวมเหรอ
จริงเหรอ
- อิซซี่ พร้อมรึยัง
- ค่ะ
เร็วเข้า เดี๋ยวไปสายนะ
เราไม่สายหรอกค่ะ
พนันมั้ยล่ะ
ลูกความผมซื้อมาจากพ่อ
- พ่อซื้อมาจากปู่
- เร็วค่ะ พ่อ
เขาก็เลยอยากส่งต่อให้ลูกชาย
ครอบครัวชั้นยอด
ผมมั่นใจว่าลูกขุนต้องชอบแน่
โอเค
เป๊ะเลยค่ะ
ทุกอย่างเหรอ
ใช่
อาหารกลางวันด้วย
ไม่ค่ะ
- คาบสุดท้ายเรียนเลขเหรอ
- ไม่ วอลเลย์บอลค่ะ
- เอาล่ะ พ่อจะไปรับหลังซ้อม
- ค่ะ
ผลของความเร่งรีบ แล้วนี่อะไรล่ะลูก
บิลลี่
- หวัดดีค่ะ คุณคิวซิมาโน่
- หวัดดีจ้ะ
ลูกนายโตหมดแล้วนี่
ฉันแวะมาหานาย เห็นข่าวรึยัง
- โอ้ ยังมีข่าวอีกงั้นเหรอ
- ชารอน โซลาร์ซ
ไปเลยๆ
นายรู้จักเธอใช่มั้ย
- ว่าไงนะ
- เธอโดนรวบที่เฮทเธอร์ตันแล้ว
- มาบอกฉันทำไม
- เพราะเธอเป็นเพื่อนเก่า
- นายติดทัณฑ์บนรึเปล่าเนี่ย
- ฉันเปล่านะ เพื่อน
เรื่องมันเป็นยังไง
- เธอโทรมาบอกว่าอยากมอบตัว พวกตำรวจมันงี่เง่า
- พวกเขาไม่สน
เธอเป็นเพื่อน เธอต้องการทนาย
- ฉันเป็นให้เธอไม่ได้
- พวกเขารู้ว่าเธอจะไปไหน จิม แน่นอนว่าพวกเขารู้
- ฉันช่วยไม่ได้หรอก
- พวกเขารู้จริงๆ
เกินความสามารถฉัน
- ฉันทิ้งเธอไม่ได้นะ
- ฉันช่วยไม่ได้
ลูกของฉันเพิ่งเสียแม่ไป
เป็นปีแล้ว
ขอโทษ
โทรหาแม็กกี้ ฮาร์ท
ล็อควู้ดแอนด์ดันล็อพ ฟิลลี่
เธอเก่ง เก่งกว่าฉัน
โทษที
"สำนักงานเอฟบีไอ อัลบานี่ นิวยอร์ก"
วางตรงนี้เลย
เชิญครับ
งั้นคุณย้ายเธอไปแล้วเหรอ
ยุ่งอะไรด้วย คุณทำข่าวการเมืองแล้วนี่
ผมเก่งหลายอย่างน่ะ
เธออยู่เวอร์มอนต์
ทำไมถึงได้ถูกจับมาที่นี่
ไปถามเธอเอง
ไม่เอาน่า คุณน่าจะพูดถึงมันนะ
ใครๆ ก็ให้สัมภาษณ์กันทั้งนั้น
คุณเป็นใครล่ะ นิวยอร์ก ไทม์สเหรอ
พูดอย่างกับตอนนี้คือปี 1985
- เก่งแค่การเมืองก็บอกเถอะ
- ผมชอบให้คุณมัดผมแบบนี้จังเลย
นี่ข่าวระดับชาติเลยนะ
- คุณควรกลับบ้านและใช้ทวิตเตอร์
- ผมไม่ทวิต
- ใช่ และไม่มีอีเมล
- ขอดูแฟ้มคดีหน่อยสิ
เพื่อเห็นแก่วันเก่าๆ ได้โปรด
คุณคิดว่าเพราะเรานอนกัน ฉันเลยต้อง
โชว์หลักฐานการดักฟังอย่างงั้นเหรอ
ดักฟังเหรอ
- ดักฟังอะไร
- นี่แหละที่ฉันเบื่อล่ะ
- มันไม่ใช่แค่นอนกันนะ
- ฉันต้องไปแล้ว
นายอำเภอคนใหม่เหรอ
คุณรู้ได้ไง
มันเป็นเรื่องปกติ คดีใหญ่แบบนี้
ใครที่อยากเอี่ยวได้เกิดแน่ๆ
ออฟฟิศของคุณต้องติดโผด้วยแน่
- ผมจะเขียนชมให้เองแล้วกัน
- บิลลี่ คิวซิมาโน่
ผักปลอดสารพิษน่ะเหรอ
- ไม่ได้รู้จากฉันนะ
- เปล่า รู้มาจากแหล่งข่าวเจ้าเสน่ห์ต่างหากล่ะ
คิวซิมาโน่
พ่อคะ นี่ใช่มั้ย
ใช่
"คิวซิมาโน่"
สวัสดีครับ
บิลลี่ คิวซิมาโน่ใช่มั้ย
ผม เบ็น เชพเพิร์ด
จากอัลบานี่ ซันไทม์ส
ผมอยากคุยกับคุณ เรื่องชารอน โซลาร์ซ
- ทำไมจะต้องเป็นผมด้วยล่ะ
- ก็เพราะคุณรู้จักเธอ
ไม่รู้จัก
ในบันทึกตำรวจ
คุณอยู่กับเธอที่เมนโดซิโน่ ปี 1971
ผมไม่เคยไปเมนโดซิโน่
คุณไปที่นั่นกับกลุ่ม
"ภราดรภาพแห่งรักนิรันดร์" นี่ไงครับ
ที่จริงชื่อเพราะดีนะครับ
ชารอนเพิ่งติดต่อมาเหรอ
เธอโทรมาก่อนถูกจับ
- จิม แกรนท์บอกคุณสินะ
- ไม่ ผมคุยกับเอฟบีไอ แกรนท์คือใคร
- เอฟบีไอล่ะ
- คือคนที่ดักฟังโทรศัพท์
และรู้ว่าคุณมีอะไรมากกว่า
มะเขือเทศกับมันฝรั่ง
ให้ตาย ผมถึงต้องจ่ายภาษีไงล่ะ
เขาจะได้มีเครื่องดักฟังโทรศัพท์ผม
- แกรนท์คือใคร
- เขาเป็นทนายน่ะ
ทนาย... ของชารอนเหรอ
ไม่...เขาไม่รับคดีนี้น่ะ
ชารอนโทรมาบอก ว่าเธออยากมอบตัว
- มอบตัวเหรอครับ
- ไม่ พอแค่นี้ล่ะนะ อย่าเอาไปเขียนล่ะ
ไม่ คุณจะต้องบอกก่อน
ที่เรา 2 คนจะคุยกันนะครับ
ทำไม
- มันเป็นกฎ
- กฎของพวกคุณสิน่ะ
เธอพูดว่ายังไง
เธอว่าหนูทำได้ดี และน่าประทับใจมากค่ะ
พ่อบอกแล้วไง
- ครับ
- หวัดดีครับ คุณแกรนท์ใช่มั้ยครับ
ผม... เบ็น เชพเพิร์ด
จากอัลบานี่ ซันไทม์ส
- อ๋อ... ใช่
- คุณคิดยังไงเรื่องการจับกุมคุณโซลาร์ซครับ
อะไรนะ
- ที่ว่าคุณไม่รับว่าความคดีนี้...
- คืองี้ ผมกำลังจะทานอาหารเย็น
เดี๋ยวผมโทรกลับไปนะครับ
คุณครับ...
เมื่อสิ้นสุดทศวรรษนี้แล้ว
สมาคมนักศึกษาเพื่อประชาธิปไตย
กลุ่มต่อต้านสงครามเวียดนาม
ได้ถูกแย่งชิงบทบาท โดยกลุ่มหัวรุนแรง
ที่รู้จักกันในชื่อ
เดอะ เวทเธอร์ อันเดอร์กราวด์
หลังจากประสบความล้มเหลว
กับการเคลื่อนมาโดยตลอดนั้น
เดอะ เวทเธอร์เมนก็ได้ตัดสินใจ
ใช้วิธียุติสงครามเวียดนาม
ด้วยการก่อสงคราม ในบ้านตัวเอง
พวกเขาเปลี่ยนจากการเดินขบวนประท้วง
เป็นการวางระเบิด สถานที่ราชการหลายแห่ง
ซึ่งรวมถึงตึกเพนทากอน
อาคารรัฐสภาและกระทรวงการต่างประเทศ
ไม่เคยมีกลุ่มใดทำแบบนี้ได้ในสหรัฐอเมริกา
เป็นอะไรคะ
- ไม่มีอะไร
- พ่อดูแปลกๆ
พ่อสบายดี
พ่อโกหก
ไม่ได้โกหก
พ่อโกหกเพราะว่าพ่อยิ้มอยู่
พ่อไม่ได้ยิ้ม
"พ่อไม่ได้ยิ้ม"
อาจมีความสุขก็ได้ เอ้านี่
กินซะลูก
พ่อจะไปแต่งตัว
หวัดดี
จิม แกรนท์ใช่มั้ย
ใช่เลยล่ะ
คุณได้ตามเรื่องลายเซ็นยืนยัน จากโรเจอร์มั้ย
ค่ะ
ผม เบ็น เชพเพิร์ด เราคุยกันทางโทรศัพท์
- ผมอยากจะแวะมาพูดเรื่อง...
- ผมไม่มีอะไรจะพูด
โอ้ ซูซาน คุณช่วยหยิบแฟ้ม
โรเชสเตอร์มาให้ด้วย
- จากรายงานของผมที่เป็นคำให้การ.. ว่าไงนะ
- คุณไม่รู้ว่าผมจะถามอะไร
คุณไม่รู้ว่าผมจะถามอะไร
คุณเป็นนักข่าวนี่
ผมจะใส่คำว่า "ปฏิเสธตอบคำถาม"
- อะไรนะ
- ผมไม่ระบุชื่อแหล่งข่าว
ฉันขอโทษค่ะ
- ก็ได้
- ขอบคุณ ขอบคุณครับ
ไม่ๆ ไม่อัดเสียงเด็ดขาด
- ส่วนไหน
- ทุกส่วน
ทั้งหมดที่เราคุยกัน ไม่งั้นก็แยกย้ายซะ
ไม่เป็นไร มันไม่สำคัญ
ก่อนโดนจับชารอน โซลาร์ซติดต่อคุณรึเปล่า
ถามทำไม คุณตีพิมพ์ออกมาหมดแล้วนี่
ที่จริงแล้ว เราบอกว่า
เธอกำลังมองหา "ทนายเพื่อสังคม" อยู่
แต่ไม่ได้บอกว่าเป็นคุณ
แถวนี้มีทนายอยู่ 25 คน
คดีอาญา 9 อุบัติเหตุ 6
ที่ดิน 5 ซื้อขาย 4 ที่เหลือคือผม
- ผมไม่ได้บอกใบ้
- บอกตรงๆ ให้เลย
มีทั้ง คลุมเครือ กล่าวหา พาดพิง
คำไหนดีล่ะ
- ผมเขียนความจริง
- คุณทำให้ผมกลายเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดนะ
เราจะแก้ข่าวให้
ชารอน โซลาร์ซ ไม่ได้ติดต่อผม
ผมไม่เกี่ยวข้องกับคดีของเธอ
- แน่นะ
- แน่สิ
- คนที่เป็นทนายให้กับเธอคือมาร์กาเร็ท ฮาร์ท
- ใช่
เพื่อนร่วมชั้นเรียนของคุณเหรอครับ
- นักกฎหมายเป็นเพื่อนกันทั้งนั้น
- ใช่ แต่คุณเป็นคนเสนอชื่อมิสฮาร์ท
- ใครบอก
- มิสฮาร์ทบอกเมื่อเช้านี้
แม็กกี้คือหนึ่งในทนายชั้นนำ ของประเทศนะ
ทำไมไม่รีบคว้าไว้ แบบว่า...
คดีแบบนี้ไม่ได้มีมาบ่อยๆ คุณก็รู้นี่ครับ
ชารอน โซลาร์ซสมควรได้คนที่
เก่งกว่าผมว่าความให้
- "สมควรเหรอ" คำนี้เข้าท่าดีนะ
- ขอบคุณ
คืองี้ มันอาจจะฟังดูไม่น่าเชื่อ
แต่เราอยู่ในประเทศเสรี
ประชาชนควรได้รับการปกป้อง
ฟังนะ ผมมีงานต้องทำ
คุณทำเรื่องแก้ไขกฎหมาย
ช่วยเหลือกรรมกร
ทำงานให้กับซีแอลยู คุณน่าจะทำคดีนี้
- คุณมาเพราะเรื่องนี้ใช่มั้ย
- ยังไม่รู้เลย
มิน่าหนังสือพิมพ์ถึงพบจุดจบ
ทีนี้ พอรึยัง
คิวซิมาโน่มาหาคุณทำไม
ไม่รู้สิ
คุณรู้จักเขาดีไม่ใช่เหรอ
- ไม่เลยล่ะ
- รู้จักดีแน่ๆ
- คุณเคยเป็นทนายให้เขาในคดียาเสพติด
- ผมเป็นทนายให้คนนับไม่ถ้วน ให้ตายสิ
ผมไม่ได้จงใจยั่วโมโหคุณ
ผมไม่ได้โมโห
รู้อยู่แล้วว่าต้องเป็นแบบนี้
ซูซาน เดี๋ยวค่อยคุยกันนะ
คุณครับ
- คุณแกรนท์ ผมแค่พยายามปะติดปะต่อเรื่อง...
- เดี๋ยวๆ ๆ ฟังนะ
ผมไม่รับคดีนี้เพราะว่าผมมีงานล้นมือ
และผมก็ต้องดูแลลูกด้วย เข้าใจมั้ย
ผมจะช่วยถ้าช่วยได้
เพราะว่าคุณอยู่ข้างพวกเขา...
คุณเห็นด้วยกับพวกเขาเหรอ
คุณมีคำตอบในใจแล้ว อย่ามาเสียเวลาเลย
ผมไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใดเลยครับ
ยุติธรรมและเป็นกลางงั้นสิ
รู้มั้ย มันตลกดีนะ
อยากมีส่วนร่วม ในการประท้วงทั้งนั้น
ขอให้เจอสิ่งที่ตามหา โชคดี
ซักครู่นะคะ
นี่ครับ
- ขอบคุณที่จัดการให้ครับ
- ไม่ต้องห่วงนะ นี่ค่ะ
ขอบคุณ
ใช่
หวัดดี
ขอโทษที่สาย
ไม่เป็นไรค่ะ เรากำลังเพลิน
- ทำการบ้านรึยัง
- อยู่แล้วค่ะ
ดีมาก
ขอบคุณ
หนูเป็นคนทำนะ
โอ้ๆ ขอบใจลูก
เธอดีขึ้นเรื่อยๆ นะคะ
ใช่
ไง
- โทษที ได้อะไรมาบ้างมั้ย
- ได้
ขอบคุณ
มันก็ข้อมูลพื้นๆ น่ะ
เกิดที่เบเคอร์สฟิลด์ แคลิฟอร์เนีย
เรียนมหาวิทยาลัยไอโอว่า
มหาวิทยาลัยเวอร์จิเนีย ลอว์
- เจอเมียของเขาที่แพลเน็ท เอิร์ธ
- มูลนิธิแพลเน็ท เอิร์ธ เฟิสท์
มาที่นี่ เริ่มว่าความที่นี่
เมียเขาเหรอ เธอตายยังไง
อุบัติเหตุรถยนต์... อายุ 48
แย่จัง
ใช่ มีลูกอยู่คนนึงด้วย เธอไม่น่าตายเลย
น่าจะเจอผู้ชายที่ย้ายไปอยู่เวกัส
อย่างฉันมากกว่า
มีอะไรอีก
ผ่อนบ้านหมดแล้ว ดูแลลูกเป็นอย่างดี...
- สังคมยกย่อง ช่วยงานการกุศลเยอะแยะเลย
- พื้นจริงๆ เลยเอาไปใช้ไม่ได้สักอย่าง
เยี่ยม
"นิวยอร์ก"
หวัดดี แดน
ไม่อยากเชื่อเลย ว่านายจะโทรมาหาฉัน
- ฉันเข้าใจ...แดเนี่ยล
- นี่มันฝันร้ายชัดๆ เลย
- ฉันไม่อยากยุ่งกับอะไรทั้งนั้น
- แดน นายเป็นน้องฉัน
ฉันอยากให้นายช่วย
ว่ามา
เรย์ ใครคือสุดยอดนักข่าว
- แมนส์ฟิลด์
- แมนส์ฟิลด์เหรอ
งี่เง่า
- เชิญนั่งได้เลย
- ดูนี่
ตอนแรกคิดว่าแกรนท์ พยายามติดต่อคนอื่น
พาทุกคนมามอบตัวเหมือนโซลาร์ซ
- เหรอ มันก็น่าจะเป็นข่าวดี
- มีดีกว่านี้อีก
ฉะนั้นพอผมไปค้นดูประวัติ
ดูว่าเขาพัวพันกับเวทเธอร์เมนรึเปล่า
- เปล่าเลย
- แล้วไง
ใสปิ๊ง เขาไม่มีตัวตนก่อนปี 1979
ดูนี่
ผมเข้าใจผิด เรย์ แกรนท์ตายแล้ว
จิม แกรนท์จะไม่ว่าความ
ให้มีมี่ เลอรี่ และนิค สโลน
จิม แกรนท์คือ... นิค สโลน
- หนูเหนื่อย
- พ่อรู้จ้ะลูก แต่เราต้องรีบไปแล้ว
ไปโรงเรียนเหรอ
เปล่า ไม่ได้ไปโรงเรียน
- เราจะไปไหนคะ
- เราจะเดินทางใกล้ๆ
เดินทางเหรอคะ
ข่าวด่วนจากอัลบานี่ ซันไทม์ส
พบตัวนิโคลัส สโลน
อดีตนักเคลื่อนไหวหัวรุนแรงยุค 70
ผู้หลบซ่อนอยู่ในอัลบานี่
ในนามของทนายความ เจมส์ แกรนท์
สโลนคือผู้ต้องหาคดีฆาตกรรม
ที่หนีการจับกุมมานานกว่า 30 ปี
เอาล่ะทุกคน เรามีข้อมูลอะไรบ้าง
เขาได้ใช้อีซีพาส จ่ายค่าทางด่วนเวลาตี 4 ค่ะ
ตม.กำลังรออยู่
- เราสอบปากคำเลขาแล้ว
- รูปถ่ายต้องชัดกว่านี้นะ
กำลังหาอยู่ครับ
- แล้วจากบ้านของเขาล่ะ
- รอหมายค้นอยู่
ตัวมันอ่อนดีจัง
ลูกรู้ชื่อมันมั้ย
- ตม.กำลังเช็คอยู่ แต่ว่ายังไม่พบ
- เขามีครอบครัวรึเปล่า
ลูกสาวคนเดียว 11 ขวบ
- เธออยู่กับเขาเหรอ โทรไปโรงเรียนสิ
- เธอขาดเรียนครับ
พ่อแม่เสียแล้ว น้องชายอยู่นิวยอร์ก
เอาล่ะ จับตาดูน้องชายไว้
คอยเช็คบัญชีธนาคาร บัตรเครดิต
ไม่ต้องอายัด
เราใช้ "ไตเติลทรี" ได้ที่ไหน
ติดเครื่องดักฟังทุกที่ ที่เขาเคยไป
ถ้าหากว่ามีคนรู้เห็น
เดี๋ยวก็จะต้องมีคนพูดถึงกัน
ชายคนนี้ตบตาเรามาได้นานถึง 30 ปีแล้ว
อย่าให้โดนหลอกอีก
เชิญครับ
สักครู่นะคะ
- เรียบร้อยค่ะ
- ขอบคุณ
- ขอให้มีความสุขค่ะ คุณเกรฟส์
- ขอบคุณครับ
บายค่ะ
อะไรน่ะ
อะไร
อะไรล่ะ
หลังผ้าเช็ดปากค่ะ
อะไร
"อะไร"
ตาดีนะเรา
บอกหน่อยสิ
วันนี้ลูกมีความสุขที่สุดตอนไหนเหรอจ๊ะ
ก็ ตอนที่ได้ลูกแมวน้ำ
อ๋อไม่ ตุ๊กตาแมวน้ำค่ะ
แล้วลูกตั้งชื่อให้มันรึยัง
หนูเรียกมันว่าฮาร์เปอร์
- ฮาร์เปอร์
- ค่ะ
- ทำไมต้องฮาเปอร์
- เพราะว่ามันเป็นแมวน้ำฮาร์เบอร์ และมันก็...
- "ฮาร์เบอร์"
- ใช่ค่ะ เป็นฮาเปอร์ ฮาเบอร์
- ฮาเบอร์ ฮาเปอร์
- อ๋อ พ่อเข้าใจแล้วล่ะนะ
แล้วฮาร์เปอร์ ฮาเปอร์อยู่ไหนล่ะ
ไม่มี
เราควรจะอยู่ใกล้คนที่เรารัก
- เราผิดหวังในตัวคุณ
- ลูกผิดหวังในตัวพ่อเหรอ
แดเนี่ยล สโลนขึ้นรถไปแล้ว
แล้วพบกัน
แดเนี่ยล สโลนลงรถที่โรงแรมโรสวู้ดแล้ว
เรากำลังตามไปห่างๆ
ไปดูที่บันได
นายเฝ้าลิฟต์เอาไว้
เฮ้ เสียงอะไรน่ะ
สัญญาณเตือนไฟไหม้ดัง
- เอาล่ะ กันพื้นที่เอาไว้ อย่าให้ใครเข้าออก
- ทำไม่ได้ถ้ามีไฟไหม้
พ่อคะ... พ่อ
เร็วสิ
- โอเค เป็นยังไงแล้วเนี่ย
- หนีกันจ้าละหวั่นเลย
บ้าเอ๊ย
มันเป็นแผนการนะ
ติดต่อตำรวจท้องที่กับหน่วยดับเพลิง
บอกว่ามีคนร้ายกำลังหลบหนี
ส่งภาพสโลนไปให้พวกเขาดู
- เอาล่ะ เราจะทำยังไงกับน้องชายเขา
- ยังไม่รู้เลยครับที่นี่วุ่นวายมากเลย
- คนเยอะเกินไป ผมไม่...
- เจอแล้ว บันไดตะวันออก
หยุดนะ
- มันโรเจอแล้ว
- อย่าขยับ ผมเป็นอา
นี่หลานสาวผม ผมเป็นผู้ปกครอง
ผมมีหนังสือรับรอง
ขอดูหน่อย
ไม่ต้องกลัวนะ ไม่เป็นไรแล้ว
เอกสารถูกต้องทุกอย่าง ลูกสาวสโลน
- ให้ตายสิ
- เอาล่ะ เขาพามาส่ง ยังไปไม่ไกลแน่
จัดทีมลงไปชั้นใต้ดิน
อีก 2 คนเฝ้าด้านนอก
ชาร์ลส ตรงหัวมุม
ตามมาเลย กวาดตาดูทั่วๆ
รถใต้ดิน เร็ว ไปดูที่ข้างล่าง
ไม่มีเลย
ไปเถอะ
เราไม่เจอเขาครับ
ไม่เอาน่า พรรคพวก
- คุณครับ พวกคุณติดต่อกันนานแค่ไหนแล้ว
- ขอไม่ตอบ
- นั่นลูกสาวเขาใช่มั้ยครับ
- ขอไม่ตอบ ผมจะพาเธอกลับบ้าน
นิโคลัส สโลน เป็นทนายความในอัลบานี่
มานาน 3 ทศวรรษ
ภายใต้ชื่อเจมส์ แกรนท์
ก่อนจะถูกจับได้โดยนักข่าว
ของอัลบานี่ ซันไทม์ส
มันน่าจะจบไปแล้ว เราจะต้องไวกว่านี้
สอบปากคำน้องเขาแล้ว
- ว่าแต่โซลาร์ซว่ายังไงบ้าง
- ไม่ เธอไม่ยอมพูดอะไร
เธอจะคุยกับนักข่าวคนนั้น
เธอว่าแบบนั้น
แล้วรู้ประวัติของเขามั้ย
แค่นักข่าวธรรมดา ไม่ดัง
โอเค ตามเขามา
- ตั้งใจหน่อยจะได้เลยมั้ย
- แน่นอน
- ฉันพูดจริง คอร์นีเลียสอารมณ์บูด
- ได้
สวัสดีครับ
ผมชื่อคอร์นีเลียส คุณคือเชพเพิร์ดใช่มั้ย
ใช่
นักโทษคนนี้อันตราย
คุณห้ามรับอะไรจากเธอ
ทั้งจดหมาย ห่อของ หรือจะเป็นข้อความ
เริ่มได้เลยครับ
สวัสดี
คุณเด็กกว่าที่ฉันคิดไว้มาก
แหม... ดีใจที่ได้ยินแบบนี้นะ
นั่นไม่ใช่คำชมซักหน่อย
อ้อ
- ก็ต้องขอบคุณอยู่ดี
- คุณช่วยฉันด้วยข่าวนั่นอย่างงั้นเหรอ
- อย่าคิดว่าผมเห็นใจคุณนะ
- ไม่... แค่เปิดเผยความจริง
ใช่
งั้นเราจะมาพูดความจริงกัน
ตกลง
คุณขับรถไปนิวยอร์ก เพื่อมอบตัวเหรอ
บิลลี่ คิวซิมาโน่เกี่ยวข้องยังไง
บิลลี่เป็นคนที่คะยั้นคะยอ ให้ฉันมอบตัว..
ถ้ามันจะช่วยให้ฉันพบกับความสงบ
รู้มั้ยโทรศัพท์เขาถูกดักฟัง
รู้... พวกเขาโชคดี
- แต่ว่าคุณโชคร้าย
- ใช่
ทำไมต้องเป็นตอนนี้
- คุณมีลูกแล้ว ใช่มั้ย
- ผมเหรอ เฟอร์นิเจอร์ยังไม่มีเลย
งั้นถ้ามีลูกแล้วคุณก็จะรู้เอง
ฉันมี 2 คน ชายและหญิง
และฉันรอกระทั่งพวกเขาโตพอ
ที่จะรับเรื่องนี้ได้
แต่ก็ยังเด็กเกินกว่าที่ฉันจะ...
เป็นเพราะคุณ นึกถึงบาปกรรมงั้นเหรอ
รู้สึกผิดจนทนต่อไปไม่ไหวใช่มั้ย
30 ปีที่หลบๆ ซ่อนๆ
มันต้องดีแน่ๆ ถ้าได้เห็นโลกเต็มตาเสียที
ไม่รู้สึกผิดเลยเหรอ
เราเป็นพวกไม่เคยพบความลำบาก
ไม่เคยเจอความโหดร้าย
แต่ ณ เวลานั้น...
เด็กๆ ต่างก็ไปเดินขบวนกัน
ในเอ่อ ญี่ปุ่น ฝรั่งเศส..
จีน แองโกล่า
ฉันอยากเข้าร่วมการปฏิวัติ
แน่นอน มันเท่ดี
คุณคิดว่าพวกเราเป็นพวก...
ฮิปปี้ติดยาที่วิ่งไปวิ่งมา
มันไม่ได้เท่เลย
รัฐบาลของเราฆ่าคนเป็นล้านๆ
และเราเห็นภาพที่น่าเวทนา
ตามหน้าหนังสือพิมพ์และนิตยสาร
หมู่บ้านมีไล เมืองเซลมา
เราโกรธแต่ไม่รู้จะทำยังไง เรา..
เราคัดค้าน ประท้วง ถูกเหยียบ ถูกตี
แต่สงครามก็ยิ่งเติบโต
จากนั้นก็ที่เมืองเคนท์กับแจ็คสัน
เด็กรุ่นราวคราวเดียวกับเรา
ถูกรัฐบาลของเราฆ่าตายในโรงเรียน
- ไม่อยากรับใช้ชาติกันแล้วสินะ
- นั่นไม่ใช่ประเด็น
มีการเกณฑ์ทหาร
เด็กๆ จะถูกเรียกตัว
จากนั้น พวกเขาทำได้อย่างเดียวคือรอเวลา
เราทุกคนมีคนรู้จักที่ถูกส่งไปรบ
ซึ่งบางคน...
ก็ไม่ได้กลับมา
- คุณไม่เข้าใจเรื่องพวกนี้
- ไม่เข้าใจหรอก
มันฟังแล้วเหมือนคำแก้ตัว
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่า...
คุณใช้ความรุนแรงแก้ปัญหา
การนั่งเฉยๆ อยู่ในบ้าน ดูเอ่อ...
คนบริสุทธิ์ถูกรัฐบาลฆ่า
นั่นแหละความรุนแรง
แล้วคุณล่ะ
จะยอมเสี่ยงตายเพื่ออะไร
ไม่รู้สิ ผมจะไม่ระเบิดตึก
- ผมไม่ฆ่าคนแน่ๆ
- อ้อ ใช่ คิดต่างก็อาจจะตายได้
คุณไม่มีทางอยู่นานเท่าฉัน
โดยไม่มีเรื่องเสียใจ
คุณจะทำอีกมั้ย
ถ้าไม่มีลูกและ...
ไม่มีพ่อแม่ที่ฉันรัก
ใช่ ฉันจะทำอีก
ฉลาดกว่า ดีกว่า ไม่เหมือนเดิม
ฉันจะต้องทำ
เราทำผิดพลาด
แต่คิดถูก
นิค สโลนคิดถูกมั้ย
เขาทิ้งลูกสาวเอาไว้ให้อยู่ในโรงแรม
- เขาทำสิ่งที่ต้องทำ
- แล้วคุณล่ะ ที่มาคุย...
กับผม
ผมหมายถึง คุณเลือกเองไม่ใช่เหรอ
คำพูดของฉันมันจะดูไร้ค่าเลย ถ้า..
ฉันไม่ได้พูดกับคนที่อยากรู้ความจริง
และคุณดูเหมือนคนประเภทนั้นอยู่นะ
คนส่วนใหญ่ไม่ใช่
จะทำยังไงต่อ
ทำงานผม
ดี
แล้วคุณคิดว่า... จิม... นิค...
เขาทำอะไรอยู่ตอนนี้
คุณควรจะหาคำตอบเอง
ถ้าการที่ฉันถูกจับ
และเป็นการเปิดเผยตัวตนของเขา
เขาก็รู้ว่าฉันไม่ได้ตั้งใจ เขารู้แบบนั้น
เราไม่เคยหักหลังกัน
เราทุกคน ตลอดหลายปีที่ผ่านมา
รวมถึงในตอนนี้ด้วย
แล้วมีมี่ เลอรี่ล่ะ
- เธอได้มีชีวิตที่ปกติรึยัง
- มันก็เป็นไปได้
มีมี่กับนิค...
ไม่เหมือนใคร
หัวแข็งน่ะ ใช่ แต่พวกเขารักกัน
- คุณช่วย...
- หมดเวลาครับ
ขอบคุณที่คุยด้วย
ขอบคุณที่รับฟัง
พวกเขาทำผิดก็จริง แต่ก็น่ายกย่องทีเดียว
ไม่ใช่หรอก
เราควรจะยกย่อง รปภ.ที่ตาย
เขามีลูกเล็กๆ 2 คน
ก็แค่ทำใจกับอดีตยากหน่อย
- ท่านครับ
- อย่าได้ไปหลงกลคนพวกนี้เชียว
- ผมไม่ได้หลงกล
- คุณหลงเสน่ห์เธอตั้งแต่แรกเลยด้วยซ้ำ
เราเป็นฝ่ายถูก แต่ดูเหมือนคุณไม่สน
คุณซัดพวกเราออกสื่อ กับงานที่เราทำไป
- คุณทำให้เธอดูน่าสงสาร
- ไม่ ผมเขียนว่าเธอจะมามอบตัวนะ
ไม่ ไม่ใช่แน่ๆ เราสืบข่าว ตามแกะรอยเธอ
แล้วเราก็จับเธอ
เขียนอย่างนี้ไปสิ
เราใช้เวลา 30 ปีสืบเรื่องพวกที่หลบหนี
และเราจับคนร้ายได้ และจะจับอีก
- โดยไม่ต้องพึ่งนักข่าวโนเนม
- แล้วจะรู้มั้ยว่าเขาเป็นใคร
ดูคุณจะสนิทกับคนพวกนี้มากเลยนะ
โซลาร์ซอยากคุยด้วย
เจอสโลนก่อนที่เขาจะหนีไป
ทำให้เขาเป็นข่าวจนโด่งดัง
คุณอาจมีทีเด็ดมากกว่าที่ผมคิดเอาไว้
เราจะจับเขาเอง
ผมหวังว่าคุณ คงไม่มารบกวน
ช่วยรายงานไปที่โอพีอาร์ด้วยนะ
อย่ามาขอร้องฉันอีกนะ
- พูดอะไร เราเป็นหุ้นส่วนกันนะ
- คุณถูกเธอสะกดจิตแล้วล่ะ
"เด็กสาวผู้เกลียดความอยุติธรรม"
อย่างงั้นเหรอ
- ฟังแล้วอยากจะอ้วกจริงๆ
- ผมไม่เถียงแล้วน่า
คุณคิดว่าจะได้ตัวสโลนหรือเปล่า
ฉันว่าเขาซ่อนเก่ง เขาได้
เปรียบเราอยู่แล้ว
ผู้ร้ายมักจะปากแข็ง เบ็น จำเอาไว้ให้ดี
"มิลวอคกี้ วิสคอนซิ่น"
อย่า โกหกพ่อนะ ลูกไม่ไปก็ได้
เฮ้ เอามือออกไป
- ฮัลโหล
- ผม เบ็น เชพเพิร์ด จากอัลบานี่ ซันไทม์ส
ว่าไง
ดร.สโลน ผมได้คุยกับพี่ชายของคุณ
และชารอน โซลาร์ซด้วย
- แล้วไง
- ผมมีเรื่องสำคัญที่จะบอกกับคุณ
บอกมาเลย เร็วด้วย
2 นาที แบบตัวต่อตัว
ผมไม่ไว้ใจโทรศัพท์ ไม่ว่าคุณหรือผม
มาหาผมก่อน 4 ทุ่ม
เยี่ยมเลย
ขอบคุณมากครับ
ค่ะ เราอยู่ที่หน้าบ้าน
ของ ดร.แดเนี่ยล สโลน
น้องชายของนิค สโลน
เรายังไม่มีความเคลื่อนไหวใดๆ
- เราจะเฝ้าดูสถานการณ์...
- เบ็น เชพเพิร์ด / - ใช่
- อัลบานี่ ซันไทม์ส
- ใช่
ผม มัวลิค บันจาลี รอยเตอร์
- เฮ้ เป็นไงบ้าง
- ไม่ให้สัมภาษณ์
- ไม่ให้สัมภาษณ์เหรอ
- ใช่
หวัดดี เบ็น เชพเพิร์ด อัลบานี่ ซันไทม์ส
ดร. สโลนนัดผมมา
ครับ อ๋อครับ เข้าไปเลยครับ
ขอบคุณ
- ดร.สโลน ขอโทษด้วยที่มาช้า
- เข้ามา
ครับ
สวยจังเลย
แล้วเอ่อ... คุณจะบอกอะไรผม
โอเค
พี่ชายของคุณ ไว้ใจคุณอย่างมาก
- พวกคุณโตมาด้วยกันเหรอ
- เขาเป็นพี่ชายผมนะ
ผมนับถือเขา
ตอนเป็นเด็ก ผมไม่เข้าใจสิ่งที่เขาทำ
บอกเรื่องของคุณมาดีกว่า
ผมสงสัยว่าคุณช่วยเขาทำไม
ผมช่วยหลานสาวผม เธอไม่รู้เรื่องรู้ราว
แล้วพี่คุณล่ะ
- เขาวางระเบิดตึก ใครๆ ก็รู้นี่
- คุณรับได้มั้ย
รับไม่ได้แน่
- ถ้าหากว่าคุณไม่มีธุระแล้ว...
- เขาจะกลับมาหาลูกรึเปล่า
- เขาจะมามั้ยครับ
- อะไรนะ
ผมพยายามคิดถึงสิ่งที่เขาคิด
แบบว่าทำไมไม่พาเธอไปด้วย
แบบว่าทำไมเขาไม่เปลี่ยนชื่อ
แล้วก็ซ่อนตัวอีก
ไหนคุณว่ามีเรื่องอะไรจะบอกผม
ถ้าไม่มีอะไรแล้วล่ะก็ งั้นก็พอได้แล้ว
เราไม่ตกลงกันแบบนี้
ผมไม่ได้ให้อภัยเขา...
และผมก็ไม่ชอบวิธีการหาข่าวของคุณ
ในบ้านผม ไปได้แล้ว
คุณพาเธอไปสมัครเรียนมั้ย
ผมคิดว่าเรื่องนี้
ดูหลอกๆ ยังไงก็ไม่รู้นะครับ
ผมว่าคุณเองก็รู้สึก
เขาจะทำอะไร
- ถ่วงเวลาไว้ก่อนหรือทำอะไรบางอย่าง
- ไม่รู้สิ เพื่ออะไร
ไม่รู้ ผมถึงถามไง
พี่คุณคงไม่ทำแบบนี้ถ้าไม่มีเหตุผล
แต่ว่าสิ่งที่เขาทำ...
ก็ดูไม่มีเหตุผลเอาซะเลย
ตามสบายนะ
รู้มั้ย นายน่าจะ...
ให้ตายเถอะ
ไปทางนี้ที่โรงไม้
ไม่ต้องกลัว ไม่มีใครรู้หรอก
แดเนี่ยลโดนแล้ว อีกหน่อยก็ตานาย
ใช่ ก็ลูกน้องฉันเป็นพวกขี้คุก
ทั้งนั้นเลยนี่
- ที่นี่งานของนายทั้งนั้นเลย
- ใช่ ถูกต้อง ใช่
เรดวู้ด ไพน์ แล้วก็ซีดาร์
เรดซีดาร์ ดมดูก็ได้ ไม่ทำลายสิ่งแวดล้อม
รู้เลยว่านายยังติด ชาสมุนไพรกับถั่วเหลือง
ใช่ ก็แบบว่าฉันเลิกดื่ม เลิกสูบ
ก็เลยอ้วนเอาๆ
แล้วฉันจะเล่าทำไมวะเนี่ย
นี่มันไม่ใช่สมัยก่อน
ฉันไม่ตอบนายก็ได้
ฉันอยากได้ที่พักในคืนนี้
และมีหลายเรื่องที่นายต้องตอบ
โอเค ไปบ้านฉันเลย
มา ขึ้นรถเลย
หมอนั่นหน้าเหมือนกับริคเลย จำเขาได้มั้ย
ที่มาจากมอนเดอเรย์น่ะ
นั่นเขาล่ะ ริคจากมอนเดอเรย์
พระเจ้า นึกว่าเขาตายแล้ว
พวกเราตายแล้ว แต่บางคนฟื้นขึ้นมา
- ได้ติดต่อใครบ้างหรือเปล่า
- ก็นิดหน่อย
สตีฟกับเพนนี แครอลอยู่ในนิวยอร์ก
ใครอีกนะ อ๋อ ไปเยี่ยมโนอาห์ด้วย
- จริงเหรอ
- ใช่ เขาอยู่ที่ลอมพ็อค
ไปหากันปีละ 2 หน
- และลิตเติล สวีนี่ย์ และ.. ลอรา ฮอร์ส
- รู้ที่อยู่เธอมั้ย โดนัล
- ไม่ ไม่รู้
- หลังเกิดเรื่อง ชารอนมาขอความช่วยเหลือนาย
- อ้าว นายรู้ได้ยังไง
- เพราะว่ารายชื่อคนที่เธออยู่ด้วยก่อนเจอสามี
หนังสือพิมพ์ขุดขึ้นมาหมดเลย "คอยล์"
ชื่อนายก่อนจะหายตัวในปี 72
ฉันคิดว่านายแต่งกับเธอ
แล้วเธอก็เปลี่ยนนามสกุล
จากนั้น พอเธอย้ายไป
หลังจากนั้น 2-3 ปีนายก็หย่า
ทิ้งนามสกุลไว้ให้เธอ
ใช่มั้ย ถูกหรือเปล่า
- มีมี่ก็มาหานาย
- ทำไมต้องคิดว่ามาหาฉันด้วย
รู้มั้ย บ้าเอ๊ย
นี่มันเป็นคำถามบ้าบออะไรวะเนี่ย
นายโผล่มา แล้วก็ถามโน่นถามนี่
ทำอย่างกับว่าฉันไปร่วมฆ่าคนด้วยอย่างงั้นแหละ
ผู้หญิง 2 คนนั่น ก็ไม่มีสิทธิ์
ถามแบบนี้เหมือนกัน นายก็ด้วย
ฉันไม่ได้ไปธนาคารกับพวกนายเลยนะ
ไม่ได้ร่วมวางแผนด้วย
ฉันออกมาแล้ว และรู้อะไรมั้ย
นายเจอเธอรึเปล่า
- ตอบฉันมา ให้ตายสิ
- ก็ได้ นายรู้จักเธอดีกว่าใครๆ
มีมี่ไม่มีวัน
ที่จะเป็นแม่บ้านชานเมือง...
ที่ขับรถมินิแวน
ไปประชุมผู้ปกครองได้หรอกนะ
เธอเกิดมา เพื่อที่จะเป็นนักต่อสู้
เธอแต่งงานกับการประท้วง
และล่าสุดที่ฉันรู้มา เธอไปที่คิวบา
เดินไปอีก 10 หลัง
หลังที่มีหน้าต่างสีเขียว
เข้าทางห้องครัวเลยนะ
จริงสิ แล้วนายล่ะ
ทำไมตอนนั้น ไม่มาขอความช่วยเหลือฉันล่ะ
- ฉันไม่อยากไปไกลกว่านี้
- ไกลกว่าเหรอ
ก็เลยอยู่กับที่งั้นสิ
ใช่แล้ว
- จนกว่าเธอจะกลับมา
- ใคร
เลอรี่เหรอ
กลับมาเหรอ
ไม่เอาน่า ยอมรับเถอะเพื่อน มีมี่ เลอรี่
เป็นแค่อดีตที่หอมหวาน ของนายเท่านั้น
สวัสดีครับ
คุณอยู่ในเส้นทางเรือสินค้านะครับ
ขอโทษด้วยค่ะ กัปตัน
เรากำลังฝึกซ้อมงานคาทาลิน่า คัพ
- แต่สงสัยว่าจะเก่งเกินไป
- รับทราบ ใช้เส้น 122 ตะวันออกนะครับ
รับทราบค่ะกัปตัน
"บิ๊ก เซอร์ แคลิฟอร์เนีย"
หวัดดี เทอร์รี่
ขอบคุณพันธบัตรรัฐบาล
สมุห์บัญชีเคยหัวเราะเยาะ
ที่ผมซื้อมันไว้
อย่ามองผมด้วยสายตาทุนนิยมสิ
ทำตามกฎก็มีประโยชน์เหมือนกัน
ใช่ ตราบใดที่การทำให้กองทุนบำนาญเจ๊ง
ยังเป็นเรื่องถูกกฎหมาย
และการขายใบไม้ยังเป็นอาชญากรรม
เรื่องที่คุณอยากจะรู้
ผมเก็บไว้ให้คุณ
ชารอน โซลาร์ซ
แม่บ้านจากเวอร์มอนต์ เชื่อมั้ยล่ะ
- บ้าน่า
- บิลลี่ คิวซิมาโน่
- ใคร
- กลุ่มภราดรภาพ
ดีใจที่รู้ว่าเขายังอยู่นะ
และนิค สโลน ทนายความจากอัลบานี่
ไม่อยากเชื่อ
หาเขาเจอได้ยังไงนะ
เขาอยากให้เป็นแบบนี้
ถ้าจำไม่ผิด คุณ 2 คนสนิทกันมาก
ไม่รู้สิ มันนานมากแล้วนะ
ถ้าคิดว่านานขนาดนี้
เธอจะมอบตัวไปทำไม
ฉันไม่รู้ แม็ค
- เธออาจจะเหนื่อย
- ใช่
เวลาเปลี่ยนไปนะ ที่รัก
คงถึงเวลาแล้ว
คุณแม็คโกแวน ผมโทรมาอีกครั้ง
จากอัลบานี่ ซันไทม์ส
หนังสือพิมพ์น่ะครับ คือผมอยากจะถาม
ถึงเรื่องการปล้นธนาคารมิชิแกน
จะยินดีมากถ้าคุณโทรกลับ
เบอร์ผม... 518-555-1218
หวัดดี
บ้าเอ๊ย คุณต้องไม่เชื่อแน่
- เอฟบีไอมาค้นบ้านผม
- ฉันไม่อยากรู้ตอนนี้
- ดูสิ นี่ไงหมายค้น เรื่องนั้นน่ะ
- นั่นไม่ใช่ข่าว
พวกเขาอิจฉา เพราะผมทำได้ดีกว่า
- ผูกมิตรไว้เถอะ
- ผูกมิตรอะไร ตอนนี้ต้องสร้างชื่อ
เป็นเวลาสร้างชื่อ
ฉันรู้เรื่องแล้วล่ะ
ฉันส่งนายไปมิชิแกนไม่ได้
- คุณต้องส่งผมไป เธอขึ้นศาลที่นั่น
- เราจะดูถ่ายทอด
ไม่ นี่เป็นเรื่องใหญ่
คนรู้จักผม ผมต้องไป
พูดผิดพูดใหม่นะ โอเค
ไม่ได้มีนายคนเดียว ฉันยุบข่าวกีฬาไปแล้ว
- ไม่มีใครสนใจ ทีมฟุตบอลอัลบานี่หรอกน่า
- อย่างี่เง่าน่า นี่เรากำลังพูดเรื่องอะไรกัน
ผมไม่ได้งี่เง่า ทำไมเราไม่ทำทัชดาวน์ไปเลย
ผมวิ่งมาถึงเส้น 10 หลา
แล้วก็โดนคุณขัดขาตอนนี้
มันเน่าแล้วน่ะสิ
- มันเน่าแล้ว ผมได้สัมภาษณ์แดเนี่ยล สโลน
- นายหลอกเขา
- เขาโง่เอง เรย์
- เขาจะเป็นยังไงก็ช่างสิวะ
เราไม่ทำแบบนี้ และนี่ไม่ใช่ครั้งแรก
- เราไม่เหยียบย่ำใคร เพื่อให้ตัวเองดูดี
- คุณมันทุเรศ
ทำแบบนั้นมันน่ารังเกียจมาก เข้าใจมั้ย
ที่จริงแล้ว มันน่าขำล่ะสิไม่ว่า
ผมได้สัมภาษณ์โซลาร์ซ
ผมสัมภาษณ์แดเนี่ยล สโลน เจอตัวนิค สโลน
- มีใครอีกที่จะทำได้อย่างผมล่ะ เรย์
- อัลเลน สปริงเกอร์ค่ะ
เดี๋ยวผมโทรกลับไป
นี่งานใหญ่นะ เรย์ คุณต้องช่วยผมสิ
- ผมอยากให้คุณช่วย
- นายต้องเลิกตอแยกับชาวบ้าน
โดยเฉพาะเอฟบีไอ
โอเคมั้ย
โอเค
ฉันก็รับคำสั่งมา
แล้วนายคิดยังไง
คืออย่างงี้ ผมพยายามจะหาเหตุผล
คนพวกนั้นบ้าแต่ไม่ได้โง่
แบบว่าถ้าหากว่าเขาจะหนี
เขาต้องพาลูกสาวไปด้วย
คงใช่
แต่เขาไม่ทำ
เขาดันทำเรื่องที่เสี่ยงมากๆ
แล้วก็ซับซ้อนมากเลยด้วย
อย่างเช่นการพาลูกสาวเขา
ไปหาน้องชายที่นิวยอร์กด้วยตัวเอง
มันกลับตาลปัตรแบบว่า ถ้าเขาบริสุทธิ์
และยังหนีอยู่ ทำไมชารอนไม่ช่วยยืนยัน
เพราะว่าเธอเป็นผู้ต้องหา
และเป็นเพื่อนของเขา
- ใช่ แต่จะหนีทำไมตั้ง 30 ปีถ้าไม่ได้ทำผิด
- เพราะไม่ได้ทำ ถึงต้องหนี
- เบอร์มิชิแกนน่ะ นี่เป็นจุดเริ่มทั้งหมด
- ห้ามไปมิชิแกนเด็ดขาด
เบ็น เชพเพิร์ดครับ
คุณนายแม็คโกแวนขอบคุณที่...
ครับ
ขอแสดงความเสียใจด้วย
โอเค บายครับ
บ้าเอ๊ย
โดนัลๆ
เฮ้ๆ ๆ
นายจะไปไหน เพื่อน
- นายจะทำอะไร
- ฉันไปเอารถมาให้
โธ่เอ๊ย
อะไร คิดว่าฉันจะทิ้งนายงั้นเหรอ
นายอาจคิดได้ ว่ากำลังเสี่ยงชีวิต
เพื่อช่วยใครก็ไม่รู้
เฮ้ นายจำได้มั้ย
เราเคยเป็นเพื่อนสนิทกันนะ
จำได้รึเปล่า
เอ้า นี่กุญแจ
อย่างน้อยมันก็จะพานายออกนอกเมือง
โทรหาตำรวจวันพรุ่งนี้
บอกว่าฉันมาขอให้ช่วย
แต่นายปฏิเสธเพราะว่า...
นายเป็นพลเมืองดี
โธ่เอ๊ย เอาล่ะ ฟังนะ
มีมี่ได้มาหาฉัน
ฉันฝากเธอไว้กับแจด ลูอิส
เขาได้แนะนำว่า...
เขามีเพื่อนเป็นนักการเมืองในฮาวานา
- เจด ลูอิสเหรอ
- ใช่
- นึกว่าเขาเผยตัวไปแล้ว ทำไมเขา...
- ไม่ๆ ๆ เขายังซ่อนอยู่ฉะนั้นเขาตามเธอได้
เอาล่ะ หนีให้รอดนะ เพื่อน
เดี๋ยวโทรกลับ
"ไปตกปลา"
"ดีทรอยต์ มิชิแกน"
รปภ. 1 นายเสียชีวิต
หลังเกิดเหตุรุนแรง ในการปล้นธนาคาร
ประมาณ 8 นาฬิกาวันนี้
ชายหญิงสวมหน้ากาก 2 คน...
เดินถืออาวุธ เข้ามาในธนาคารมิชิแกน
เกิดการยิงปะทะกัน
ส่งผลให้ฮิวจ์ ครอสนีย์ รปภ.
เสียชีวิตในที่เกิดเหตุทันที
เจ้าหน้าที่ฝ่ายสืบสวน เฮนรี่ ออสบอร์น
กำลังรวบรวมพยานหลักฐาน...
ออสบอร์น
สวัสดีค่ะ
หวัดดีครับ ผมเบ็น เชพเพิร์ด
จากอัลบานี่ ซันไทม์สนะครับ
- เมืองอัลบานี่ นิวยอร์ก
- นึกอยู่แล้วเชียว
ผมฝากข้อความไว้ 2 ครั้ง
- ผมอยากพบกับสารวัตรออสบอร์น
- อดีตสารวัตรค่ะ
ครับ อยากถาม
เรื่องการจับชารอน โซลาร์ซน่ะครับ
เขายังอยู่...
มีชีวิตเหรอ
ใช่
หวังว่านะ
ไม่งั้นฉันคงเจอผีที่คลับเรือยอชท์
คืออย่างงี้ ผมอยู่ดีทรอยต์
กำลังหาข้อมูลและ...
ผมรู้ว่าเขารับผิดชอบ คดีปล้นแบงก์มิชิแกน
- ก็เลยอยากถามอะไรหน่อยน่ะครับ
- เอ่อ... เขาไม่อยู่ค่ะ
- ผมไม่อ้างแหล่งข่าว
- แต่เขาก็ไม่อยู่
ถ้าอย่างงั้น ฝากเบอร์โทรเอาไว้ได้มั้ยครับ
จะดีมากเลย ไว้ใจผมได้
- จริงเหรอ
- เอ่อ... หมายเลข 518-555-1218
นั่นเบอร์ออฟฟิศ นี่ผมใช้มือถือ
ขอบคุณนะครับ
การสืบหาตัวนิโคลัส สโลน
ยังคงมีอย่างต่อเนื่องในมิลวอคกี้
ทำให้โดนัล ฟิทซ์เจอรัลด์
อดีตสมาชิกเวทเธอร์ อันเดอร์กราวด์...
ถูกจับในข้อหาต้องสงสัยว่า...
ให้การช่วยเหลือนิโคลัส สโลน...
ผู้ยังคงหลบหนีต่อการจับกุมต่อไป
นิคไปหาโดนัล
เขาพยายามตามหาฉัน
ที่นี่ปลอดภัย ไม่มีใครหาเจอ
เมื่อคืนฉันลองนับดู
ฉันผ่านมาแล้ว 6 ชีวิตด้วยกัน
มีเพื่อน 6 กลุ่ม คนรัก 6 คน
บ้าน 6 หลัง ชื่อ 6 ชื่อ
ไม่รวมชื่อเดิมนั่นนะ
คุณจะเดินทางอีกเหรอ
จะใช้เรือมั้ยล่ะ
- ไม่ล่ะ ฉันจะขึ้นบก
- งั้นประตูบ้านนี้เปิดเสมอ
ขอบคุณ แม็ค
- ถ้ามีใบเสร็จมาถึงฉันล่ะก็ ฉันจะไล่นายออก
- ใช่ คุณเคยพูดแบบนี้แล้ว
อย่ามาตลก เบ็น ฉันไม่มีอารมณ์
แล้วนายยังอยู่มิลวอคกี้มั้ย
ผมอยู่มิชิแกน
- เขาอยู่ที่มิลวอคกี้ไม่ใช่เหรอ
- อ๋อรู้แล้ว ผมเห็นข่าวแล้ว
นึกว่าเราเป็นนักข่าวซะอีก
- ฟังนะ ผมกำลังทำอยู่ ผมต้องใช้เวลา
- ดี ฉันให้เวลา 24 ชั่วโมงจะได้ไม่ตกงาน
- งานที่เบิกเงินไม่ได้เลยน่ะเหรอ
- นั่นแหละ ดีกว่าไม่มีงานนะ
โอเค
คุณออสบอร์น
ผม เบ็น เชพเพิร์ด จากอัลบานี่ ซันไทม์ส
เดินทางมาไกลเลยนะ คุณเชพเพิร์ด
โทรศัพท์ฟังไม่ค่อยถนัดน่ะครับ
หาตัวคุณยากด้วย
ไม่ยากหรอก
- จะว่ามั้ย ผมมาพักผ่อนกับเพื่อนและครอบครัวอยู่
- ผมขอโทษที่มาขัดจังหวะนะครับ
ผมไม่อยากไปกวนคุณที่บ้าน
- มีอะไร
- ขอคุยด้วยสักเดี๋ยวได้มั้ย
- ก็ได้
- ขอบคุณครับ
เอาล่ะ มีเรื่องอะไรงั้นเหรอ
ผมอยากถามคุณ
เรื่องการปล้นแบงก์มิชิแกนหน่อยน่ะครับ
เรื่องมันนานมากแล้ว
คุณคงจะเห็นข่าวที่ชารอน โซลาร์ซ
มาขึ้นศาลที่นี่แล้วนะครับ
- ส่วนนิค สโลนก็กำลังหนีอยู่
- ผมรู้แล้ว
แล้วคุณเกี่ยวข้องกับคดีนี้ยังไงเหรอครับ
มีคนบันทึกไว้หมดแล้ว
ก่อนหน้านั้นล่ะครับ
คุณเข้าควบคุมมหาวิทยาลัย
ที่พวกเขาทำกิจกรรมเหรอครับ
- เคยรู้จักลอรี่กับสโลนมาก่อนหรือเปล่าครับ
- ไม่
ขอโทษนะ คุณอยากรู้อะไรกันแน่
ช่วยถามมาตรงๆ น่าจะดีกว่านะ
คือผมพยายามทำให้ภาพมันชัด
โซลาร์ซเป็นพนักงานแบงก์
เธอทำงานที่นั่น อันนี้ชัดเจนอยู่
แต่ว่าคนอื่นทำให้ผมงง
เลอรี่ สโลน ดัลเลซานโดร..
มันเป็นภาพเบลอๆ สำหรับผม
งั้นเหรอ
ลายนิ้วมือดัลเลซานโดร ติดอยู่ที่ปืน
แล้วซัดทอดคนอื่น
และเขาตายในคุก ถูกฆ่าหรือ
ฆ่าตัวเอง อยู่ที่ใครเขียนรายงาน
คนที่เหลือก็หนีไป
จากนั้นก็ถูกเอฟบีไอตั้งข้อหา
- พวกเขาเก็บตัวกันเงียบเชียบ
- ใช่ ผมว่าสโลนจะไม่ทำเหมือนเดิม
ทำไมถึงต้องให้ไม่เหมือนเดิม
เขาคงไม่คิดจะหนีอีก
แต่จะพิสูจน์ว่าตัวเองบริสุทธิ์
แล้วด้วยวิธีไหนล่ะ
- คุณน่าจะตอบได้
- ไม่รู้สิ
รถที่ใช้หนีก็รถเขา ลายนิ้วมือเต็มพรืด
นี่ไงหลักฐานเด็ด
แล้ว มีอะไรอีกครับ
- พ่อคะ
- เฮ้
ไง ลูกรัก เป็นไงมั่ง
หวัดดีครับ เบ็น เชพเพิร์ด
อัลบานี่ ซันไทม์ส
ภรรยาผม แมรี่แอนน์ ลูกสาว รีเบ็คก้า
- เมืองอัลบานี่ นิวยอร์กน่ะเหรอ
- เพิ่งมาถึงเหรอคะ คุณเชพเพิร์ด
เขาจะกลับแล้ว
เดี๋ยวตามไปนะ
ผมจะไปที่...
แอนอาร์เบอร์สัก 2-3 วัน
เราน่าจะหาเวลาคุยกันอีกนะครับ
ก็ได้ อีกไม่กี่วันผมก็กลับแล้วล่ะ
คุณคงมีเบอร์ผมแล้ว
เยี่ยมเลย ขอบคุณครับ
หวัดดี
เธอเป็นไงบ้าง
ปลอดภัยอยู่นี่ด้วย
ฟังนะ อีวา
กลัวว่าอพาร์ตเมนต์จะมีคนเฝ้าดู
มีแน่ๆ
เราก็เลยแอบมาอยู่ในสวนกัน
แต่ว่าอาจจะมีคนตามมา
ขอคุยกับเธอหน่อย
รอเดี๋ยวนะ อิซซี่
- พ่ออยู่ไหนคะ
- ลูกรัก พ่อยังบอกลูกตอนนี้ไม่ได้
แล้วทำไมถึงบอกไม่ได้ล่ะคะ
- อิซซี่ พ่อแค่อยากรู้ว่าลูกสบายดี
- ใครๆ ก็โกรธพ่อนะคะ
- แล้วลูกโกรธพ่อรึแปล่า
- พ่ออยู่ไหนคะ
พ่อจะกลับไปหาลูกให้เร็วที่สุด
เจอแล้ว ถนนไอ-94 ใกล้เกอร์นี อิลลินอยส์
ส่งพิกัดไปให้ภาคสนาม
- พ่อรู้ว่าคงอีกไม่นาน
- เรียบร้อย
พวกคุณจัดการได้เลย
ยังอยู่มั้ย
ครับ
- เขาเสร็จแน่
- โอเค บราโว่ไปได้
พ่อฆ่าเขารึเปล่า
- พ่อ...
- ฆ่าเขามั้ย ผู้ชายที่ธนาคารน่ะ
- พ่อไม่ได้ทำ
- แล้วพ่อหนีทำไมคะ
สักวันนึงลูกจะเข้าใจเอง พ่อสัญญา
พ่อไม่อยากให้ลูกโตขึ้น
พร้อมกับความทรงจำแย่ๆ อย่างเด็ดขาด โอเค
ตอนนี้ลูกจะต้องช่วยพ่อ
ลูกต้องเข้มแข็ง
และคราวหน้า เราจะไปเที่ยวกันอีก
ตกลงนะ
ที่ๆ ลูกอยากไปน่ะ
หนูอยากกลับบ้านค่ะ
แค่นี้นะ
พ่อรักลูก
ลูกรู้ดี ใช่มั้ย
หวัดดี
- เรียนเป็นไงบ้าง
- นาน
ขอบคุณค่ะ
ไง หวัดดี
- เบ็น เชฟเพิร์ด เราเคยพบกัน
- อ๋อใช่ จำได้ค่ะ
คุณดูไม่เหมือนพ่อแม่เลย
ฉันเป็นลูกเลี้ยงค่ะ เลยไม่เหมือน
- มุกจีบสาวคุณไม่เวิร์คนะ
- ผมนั่งนะ
- ฉันเดทอยู่นะคะ
- คุณเดทอยู่เหรอ
- ใช่
- เหรอ
- ก็เลยต้องเป็นคนที่ซื่อสัตย์
- ใช่สิ
มารยาทดีอย่างนี้ ฉันแปลกใจจริงๆ
ที่พ่อไม่อยากจะเจอคุณอีก
ใครว่าล่ะ เราคุยกันถูกคอ
เล่นไพ่กัน จะไปดูบาสกันด้วย
ตลกน่า
ไปดินเนอร์กันมั้ย
ว่าไงนะ
ไม่ๆ กาแฟก็ได้ สนมั้ย
ฉันคิดว่าเขาจะมาแล้วนะ คุณรีบไปเถอะ
ไม่ คุณเลือกก่อน กาแฟหรือดินเนอร์
- ดื้อจังเลย
- มืออาชีพเลย
- กาแฟ คุณไปได้แล้ว
- กาแฟ ได้เลย
ที่ไหน เมื่อไหร่
- บ่าย 2 ครึ่ง สโมสรนักศึกษา
- ได้เลย
เขาไม่คู่ควรกับคุณ
ต้องคุณล่ะสิ
ใครน่ะ
เพื่อนพ่อฉันน่ะ
"ชิคาโก้ อิลลินอยส์"
โอกาส มีคนพูดไว้ ไม่ได้ว่าใคร
โอกาสคือชื่อเล่นของโชคชะตา
มีคนพูดอีกว่า
ประวัติศาสตร์คือสิ่งจำเป็น
เพราะมันนำไปสู่การเกิดเหตุการณ์
บ้างก็กล่าวว่า
ประวัติศาสตร์คือเจตจำนงอิสระ
ที่ขึ้นอยู่กับสภาพสังคม
และความสัมพันธ์ทางการผลิต
"ความสัมพันธ์ทางการผลิต" จำไว้นะ
นี่ไง คาร์ล มาร์กซ์
ทีนี้ ทฤษฎีเหล่านี้
เสนอภาพประวัติศาสตร์...
ที่ขาดการลงแรง
ไม่ได้เกี่ยวข้องกับชีวิตประจำวัน
แต่ประวัติศาสตร์เกิดจากน้ำมือมนุษย์
และการกระทำและกิเลส
ไม่น้อยไปกว่าโชคชะตา
หรือเศรษฐกิจที่เป็นสิ่งจำเป็น
ไปๆ ๆ
แต่พรุ่งนี้ต้องมา
เพราะเราจะคุยเรื่องแฟน็อง
- สอนสนุกดีนี่
- ขอบใจ
"การกระทำและกิเลส" ฟังเหมือนเพื่อนฉัน
ก็เคยพูดแบบนี้เหมือนกัน
- ไม่ๆ ๆ ๆ
- คุยกันหน่อยสิ บิ๊กเจ
ไปตายเถอะ
นายกล้าโผล่มาที่นี่เหรอ
แล้วจะให้ไปไหนล่ะ
ความซวยมาเยือนแน่
ไม่มีทางเลือก
พวกเขาเฝ้าดูฉันอยู่ ไม่เหมือนนาย
ใครๆ ก็รู้จักฉัน
- ถ้าอย่างก็ดีแล้วนี่
- บ้าสิ ฉันมีชื่อเสียงนะ
ฉันอยากจะให้นายทักว่า
"เป็นไงนิคเพื่อนยาก สบายดีมั้ย"
"ผ่าน 30 ปีมาได้ยังไง เพื่อน"
ให้ตายสิ นิค ฉันเป็นคนดังนะ
นึกออกมั้ยว่าจะฉาวโฉ่แค่ไหน
แนนซี่คงอยากให้ฉันอึ๊บเด็ก
มากกว่าเจอนายแน่
ยังอยู่กับแนนเหรอ
- ใช่ ก็เราไปกันรอด
- ใช่ พวกนายโชคดีจัง
- ไม่เกี่ยวกับโชคเลย
- แล้วเกี่ยวกับอะไร
เจด
เพราะอะไร
เราไม่ได้ฆ่าใคร
- เจด ฉันอยากเจอมีมี่
- อยากเจอสาวก็ควรเข้าเว็บโป๊สิ
ฉันจะรู้ได้ยังไงว่าเธออยู่ไหน
โดนัลบอกนาย
ไอ้บ้าเอ๊ย ไอ้บ้า
จะบอกได้มั้ย
เจด... บอกฉันได้มั้ย
ที่จริง ฉันไม่ได้คุยกับมีมี่
ตั้งแต่หมดยุคกางเกงขาบาน โอเค
- รู้ได้ไงว่าเธอยังอยู่น่ะ
- ไม่รู้
ฉันจะช่วยนายทำไมด้วย
เราคิดต่างกันไม่ใช่เหรอ
เพราะว่ามีมี่เท่านั้น
ที่จะช่วยให้ฉันได้พบลูกสาวอีกคน
นายมีลูกอีกเหรอ
ใช่
เหลือเชื่อว่ะ
"โคโลวิล ไอโอวา"
มีมี่ เลอรี่
เฮนรี่ ออสบอร์น
ไม่มีเหตุผลเลย
นายจะไปไหนนะ
ไปเถอะ ส่งฉันเข้าห้องเรียน
เหรอ
ไหน... เล่าเรื่องคุณสิ
ฉันเคยเข้า "พีซ คอร์พส์"
ฉันอยากจะเปลี่ยนโลกใบนี้
คนนี้แหละที่จำเป็นจะต้องเปลี่ยนแปลง
จากนั้นก็กลับมาเรียนจิตวิทยา
แต่จิตวิทยาก็ไปไม่รอด
แล้วก็เลยไปอยู่นิวยอร์กพักนึง
ฉันคงจะต้องเปลี่ยนตัวเองก่อน
ฉันหัวรั้นเกินไป
คุณเป็นผู้ใหญ่กว่าที่คิดนะ
แล้วตอนนี้ล่ะ
กลับมาเรียนกฎหมายอย่างงงๆ เหรอ
ไม่งงหรอก แม่ฉันเป็นผู้พิพากษา
จริงเหรอ เหมือนแม่ผมเลย
แต่ไม่ได้ทำเป็นอาชีพ
โอเค
ชอบมิชิแกนมั้ย
รักเลยล่ะ
เอาล่ะ ตาคุณแล้ว
เมื่อคืนฉันอ่าน เรื่องที่คุณเขียนในเว็บด้วย
- อ่านไป 2-3 เที่ยว
- จริงเหรอ
คุณคิดยังไง
- คุณเป็นคนเปิดโปงเรื่องนี้
- ใช่แล้ว
ฉันว่าคุณเกาะติดอย่างกับตุ๊กแกเลย
- ว้าว
- มันบอกตัวตนของคุณ
- ใช่ จริง
จิตวิทยาน่าจะเหมาะกับคุณนะ
ฉันคิดแบบไหน ก็พูดแบบนั้น
แล้วเรื่องที่พ่อคุณเมินผมล่ะ ทำไม
เพราะว่าพ่อไม่อยากคุยกับคุณ
เขาเกษียณแล้ว
หมายความว่าเหตุการณ์เกิดนานแล้ว
เขาอยากจะ...
ล่องเรือ ตกปลาไปตามเรื่องตามราว
พ่อไม่ชอบรำลึกถึงความหลังด้วย
รู้มั้ยว่าเขาสนิทกับครอบครัวเลอรี่
รู้
พ่อ เธอ กับปู่ของฉันเป็นคู่หูนักตกปลา
- เหมือนที่ผมได้ยินมา
- ใช่ พวกเขาไปที่ป่าลินเดอร์ที่อยู่ในยูพี
ที่นั่นสวยมากเลยนะ แต่คุณจะเกลียด
ยูพีเหรอ
ที่แหลมเหนือไงล่ะ
เขาว่าเขาไม่รู้จักเธอ
ต้องลำบากใจ ที่เห็นชื่อเลอรี่
หลังเกิดเรื่อง
ใช่
ว่างั้นแหละ
เขาเคยพูดถึงเธอรึเปล่า
คงจะพูดก่อนฉันเกิดน่ะ
คิดอะไรอยู่
ขอผมพูดตรงๆ ได้มั้ย
ได้
การโกหกมี 2 แบบนะ
โกหกเพราะว่าไม่รู้
แล้วก็โกหกแบบตั้งใจ
ใครจะลืมเพื่อนเก่า
ที่กลายเป็นผู้ร้ายชื่อดังได้ล่ะ
แล้วไงอีก
ในสายงานผมถ้ามีคนโกหก
แสดงว่าเป็นเรื่องใหญ่
พ่อของคุณโกหก ก็เพื่อจะปกป้องตัวเอง
ฟังนะ เบ็น คุณถนัดงานของคุณ
พ่อถนัดงานของเขา
และฉันจะช่วยเขาซัดกับทุกๆ คนในโลกใบนี้
ถ้าหากว่าคุณกำลังใบ้ว่า...
เขาพัวพันกับเรื่องที่คุณตามอยู่ล่ะก็...
ฉันจะถือว่าคุณจงใจที่จะพูด
ฉันเรียนกฎหมายรู้ว่านั่นคือการหมิ่นประมาท
ในสายงานฉัน มันถือเป็นเรื่องใหญ่
ผมอยากจะเจอคุณอีก
ลาก่อน
ไม่รู้ว่าจะหมู่หรือจ่านะ
- จะรู้ได้ไงว่าโทรหาใคร
- ไม่รู้หรอก
- โอเค
- โชคดี
ค่ะ
หวัดดีครับ ผม จอห์น สมิธพูด
ผมอยากได้ช่างประปา
ตอนนี้เหรอคะ
ใช่
เอ่อ... ไม่ได้ยินแบบนี้นานแล้ว
สะดวกรึเปล่า
ที่รัก ตอนนั้นพวกเขาไม่ได้แอบฟัง
และตอนนี้ก็ด้วย
ใครพูด
นิค สโลน
นิค สโลนเหรอ
ให้ตาย ฉันเพิ่งเห็นคุณในทีวี
งั้นก็เร็วเข้า ถ้าไม่อยากออกทีวีกับผม
ผมอยากจะพบมีมี่.. เลอรี่
เบอร์คุณล่ะ
8455558249
โอเค มาดูว่าเรายังไหวมั้ย
รอหน่อยนะพี่
มีเรื่องตลกจะเล่าให้ฟัง
- ฉันอยู่กับจิม แกรนท์นานกว่าอยู่กับตัวเอง
- สมแล้ว
ไม่เอาน่า เจด คุยกันดีๆ ก่อน
ไม่จำเป็นต้องคุย
จำเป็นสิ...นายโมโหเหรอ
ก็แหงสิวะ
ให้ตายสิ
ไม่ นายไม่ฟังใครเลย
นายทำให้คนอื่นเดือดร้อนหมด
เราไม่ได้ฆ่าใคร เราไม่ได้ทำร้ายใคร
เราประท้วงอย่างสันติ พับผ่าสิ
คนเราย่อมพลาดกันได้ เจด
ถ้าอย่างงั้นนายก็ไปมอบตัวไถ่โทษซะสิ
จากนั้นนายก็สู้คดีไปให้สุดๆ เลย
ชอบสิ่งที่นายทำตอนนี้มั้ยล่ะ
ชอบ
ใช่ ฉันชอบสิ่งที่ฉันพยายามทำ
ชอบลูกศิษย์
เหมือนมันสัมพันธ์กัน
นั่นแหละ
ฉันยังกล่อมคนได้อยู่ตอนที่...
ฉันพูดถึงสมาคมนักศึกษาฯ
เดินขบวนวอชิงตัน หาทางเปลี่ยนโลก
เด็กๆ พากันอึ้งหมด
พูดไม่ออกบอกไม่ถูก
เจอประวัติศาสตร์ ยุคหินเข้าไป
พวกเขานั่งฟังตบมือ และเอ่อ...
อัพเดทเฟซบุ๊ค แล้วก็ลืมเรื่องทั้งหมด
- เรากลายเป็นคนรุ่นพ่อรุ่นแม่
- ใช่
เราเป็นแค่เรื่องเล่าสำหรับเด็ก
งั้นฉันดีใจที่ยังมีคนเล่า
หวัดดี
คุณต้องการช่างประปาใช่มั้ย
ใช่... สะดวกรึเปล่า
- 30 วิ ปลอดภัย
- มีมี่ล่ะ
เคยอยู่ที่นี่
- "ที่นี่"
- บิ๊ก เซอร์
- "เคย"
- ไปเมื่อวานนี้
- บอกมั้ยจะไปไหน
- ขึ้นเหนือ
- ทางเรือเหรอ
- ไม่นะ เธอบอกว่าจะขึ้นบก
- เข้าใจแล้ว
- โชคดี
ไม่อยู่เหรอ
ใช่ ฉันรู้ว่าเธอจะไปไหน
เฮ้ ขอบใจสำหรับทุกอย่าง
ถ้าอยากตอบแทนล่ะก็นะ
นายอย่าติดต่อฉันอีก
เราได้ข้อมูลนักข่าวครับ
เขาอยู่มิชิแกน 2 วันก่อน
มีชื่อคนที่เขาพบ ที่ๆ เขาไป
- ตามต่อเลย
- ครับ เดินทางปลอดภัยนะครับ
ขอดูบัตรด้วยครับ
ขอบคุณครับ คุณเฮย์วู้ด โชคดีครับ
ผมอยากจะขอดูแผนผังที่ดิน
ของครอบครัวเลอรี่ โรงไม้ลินเดอร์ เลอรี่
และลินเดอร์ โฮลดิงส์ย้อนหลัง 50 ปี
3 อย่าง
เจ้าหน้าที่ คอร์นีเลียส
ทางนี้ครับ
แล้วป่าลินเดอร์อยู่ตรงไหน
ผมไม่รู้ครับ
- แล้วเอ่อ... เกาะดรัมมอนด์ล่ะ
- อ๋อ ตรงนี้ อีกฝั่งก็คือแคนาดา
และสีขาวนี่ใช่ที่ดินเอกชนรึเปล่า
- ไม่รู้
- หรือเป็นเขตอนุรักษ์ฯ
ป่าสงวนอะไรพวกนั้นหรือเปล่า
ไม่น่าจะใช่นะ
ไม่เห็นรายงานซื้อขาย หรือรายงานการบุกรุก
ถ้าเป็นที่ดินส่วนตัว
ก็ต้องมีคนเสียภาษีใช่มั้ย
ผมไม่รู้
- ผมขอก็อปปี้ได้มั้ย
- ตามสบาย
ผมกำลังอยู่หน้าศาลเมืองแอนอาร์เบอร์
สถานที่ตัดสินคดีชารอน โซลาร์ซ
- ผู้พิพากษาไม่ให้ประกันตัว... ยังก่อน
- เดี๋ยวก่อน ขอคุยด้วยหน่อยได้มั้ยครับ
ถ้ายังไม่คุยกับผม คุณตัดสินใจผิดมหันต์
คุยที่อื่น เดี๋ยวโทรไป
- ฟังนะ ถ้าหากคุณไม่...
- โทรแน่
อย่าลำบากไปเลย
เราอยู่ที่นี่ไม่นานหรอก
มาแล้วเหรอ
คุณดูแก่
คุณเหมือนเดิมเลย
ถูกต้อง
มีมี่ เราต้องคุยกัน
ก็คุยสิ
ไม่เอาน่า คุณตั้งใจทำแบบนี้เหรอ
เหมือนไม่รู้จักกัน เหมือนกับผมเป็นศัตรู
หรือไม่ใช่
- ไม่เอาน่า
- ก็ได้
- แล้วคุณดึงฉันออกมาทำไม
- ดึงคุณออกมาเหรอ
คุณไปหาโดนัล
- ผมจำเป็น
- ฉันถึงต้องมานี่ไง
นิค ฉันช่วยคุณไม่ได้ ฉันถึงมานี่
ฉันมาบอกคุณ เพราะฉันติดหนี้คุณ
ผมมีลูกสาว
ฉันรู้
เกือบ 12 ขวบแล้ว
นี่ไง
ชื่ออะไร
อิซาเบล
ชื่อกลางของคุณ ใช่
คุณไม่รักเมียคุณเหรอ
- มากจนคุณนึกไม่ถึงเลย
- โอ้... ฉันรู้อยู่แล้ว
ผมรู้จักลูกผม
เธอไม่มีวันเข้าใจ เรื่องที่เกิดขึ้นหรอกนะ
เธอยังมีชีวิตอีกยาวไกล
- ฉะนั้น ผมอยากขอ...
- คุณอยากขอให้ฉัน...
เสียสละตัวเองเพื่อให้คุณกับลูก
ได้อยู่ด้วยกัน
ใช่สิ ครอบครัวจะต้องมาก่อนเสมอนี่นะ
ช่างหัวหลักการ อุดมการณ์ช่างมันใช่มั้ย
การต่อสู้ไม่ได้จบ
เพียงเพราะว่าคุณเริ่มเบื่อแล้ว
ผมไม่ได้เบื่อ ผมโตขึ้น
- ไหนสัญญาว่าจะไม่เปลี่ยนไง
- มันเปลี่ยนไปแล้ว
ผมเลิกด้วยเหตุผลเดียวกับตอนเริ่ม
เพราะไม่อยากเห็นชีวิตคนดีๆ
ต้องสูญเปล่า
คุณรอนานมากที่จะบอกฉันแบบนี้สินะ
คุณใช้เวลานานมากที่จะกลับบ้าน
คุณสนิทกับครอบครัวเลอรี่เหรอครับ
ไม่สนิทหรอก พ่อเรารู้จักกัน
พวกคุณเรียนที่เดียวกัน อยู่โบสถ์เดียวกัน
ไปตกปลาด้วยกัน
มีเรื่องที่คุณไม่บอกผม
นายจะเอาอะไร เชพเพิร์ด
สโลนกำลังหาอะไรบางอย่าง
เพื่อที่จะมาพิสูจน์ตัวเอง
- นายคิดไปเองแล้วล่ะ
- อาจเป็นเลอรี่ก็ได้
อย่าอัดเสียง
ลองคิดดู เขาตามหาเธอ
ขอให้เธอเป็นพยาน
เธอก็จะต้องมอบตัว
- คำให้การของผู้ร่วมทำผิด
- ถูกต้อง
ถ้าหากมีมี่ยอมออกมาบอกว่า...
สโลนไม่อยู่ที่ธนาคาร
นั่นก็เท่ากับว่า เธอให้การมัดตัวเธอเอง
มันทำให้เธอหมดทางรอด
แต่เขาหลุด
ทำไมล่ะ ทำแบบนั้นทำไม
ยอมติดคุกเพื่อที่จะช่วยเขาเนี่ยนะ
แบบว่า คุณว่าเธอจะยอมอย่างงั้นเหรอ
เราคิดยังไงไม่สำคัญ
- สโลนเชื่อว่าเธอยอมแน่
- ทำไมต้องตอนนี้
ทำไมไม่ทำแต่แรก
คุณรู้เรื่องนี้ นานรึยัง
ผมคงจะไม่ใช่คนเดียวในนี้ ที่รู้ว่า...
เธอมีที่ดินอยู่ใกล้ๆ กับแคนาดาหรอก
คุณออสบอร์น เราจะฟ้องร้องตำรวจที่ไม่ยอม
ตามจับพวกผู้ร้าย
ในข้อหาอะไรไม่ได้หรอกนะครับ
ผมว่าได้หลายข้อหาเลยล่ะ
คุณมีข้อมูล แล้วทำไมไม่ตาม
คุณก็มีข้อมูลจะทำยังไงล่ะ
ผมเป็นนักข่าว ผมจะทำงานของผม
เรื่องนี้จะไปโผล่ที่หน้าจอคอมฯ
ทุกเครื่องภายใน 20 นาที
ผมจะหาความจริง จะตีแผ่มันให้ดังระเบิด
นายจะต้องทำร้ายคนอีกหลายคน
แบบที่นายก็คาดไม่ถึง
พวกเขาสมควรโดนแล้ว
นายทำผิดมากกว่านี้ไม่ได้นะ
จะต้องมีคนบริสุทธิ์พลอยติดร่างแห
ไปด้วยกับเรื่องนี้
- เชื่อฉัน
- เชื่อคุณเหรอ
ตอบสิ คุณออสบอร์น
คุณเป็นคนบริสุทธิ์รึเปล่า
ไม่ใช่อยู่แล้ว
แต่ลูกสาวฉันเป็น
ยังไงครับ
ฉันมีบางอย่างที่ต้องทำ...
ตามแบบของฉันเอง
แหลมเหนือ
เบ็ค นี่พ่อเอง พ่อพยายามติดต่อลูก
ขอโทษทีเรื่องเมสเสจ
ถ้ามีโอกาส พ่ออยากจะคุยกับลูก
อยากจะบอกลูกว่า...
เจ้าเด็กเลี้ยงแกะนั่น
เรื่องสำคัญนะ เบ็ค
พ่อรักลูกนะ
โทรหาพ่อด้วย
- ทำไมถึงได้เข้าใจยากนักนะ
- ทำไมคุณคิดว่า...
- ฉันเคยจะเป็น...
- มีอย่างนึง ผมไม่ได้ทำ ไม่ได้อยู่ด้วย
แต่คุณน่าจะอยู่ มันจะไม่เหมือนเดิม
ตอนนั้นวินซ์... สติแตก
- คุณไม่เป็นแบบนั้น จะได้ไม่มีคนบาดเจ็บ
- เขาไม่ได้เจ็บแต่เขาตาย
- และเขาก็มีลูกแล้ว
- คุณคิดว่ามีพ่ออยู่อีกตั้งเท่าไหร่ที่ถูกฆ่าตาย
- ทุกวันนี้ก็ยังมี
- คุณไม่น่าไปเลย มีมี่
คุณควรปฏิเสธ
- เราพอแล้ว
- ไม่ คุณคนเดียว
- ฉันไม่เคยพอ แต่คุณไม่ยอมรับมัน
- มีมี่
คุณหลอกตัวเอง ด้วยการคิดว่าฉันเป็นคนอื่น
และคุณยังทำอยู่
- ผมไม่ได้หลอกตัวเองเลยนะ มันจบแล้ว
- มันยังไม่จบ มันไม่มีวันจบหรอก
ทุกสิ่งที่เราพูดเป็นความจริงในวันนี้
และมันก็ยิ่งเลวร้ายลงทุกวันด้วย
- นั่นไม่ใช่ประเด็น
- โอ้ นี่แหละประเด็นล่ะ นิค
ฉันจะไม่จำนนต่อระบบที่ฉันรังเกียจ
จะไม่ยอมรับชีวิตในแบบที่พวกเขา...
- จะหยิบยื่นให้
- มีมี่ คุณมีอิสระแค่ไหนเชียว ถามจริง
ฉันไม่ได้อยู่ในคุก
ฉันไม่ได้หวังให้คุณมาเข้าใจ
- คุณก็พวกเขา
- บ้าแล้ว
ระบบนี้ ปกป้องคนร่ำคนรวย
และคนโคตรๆ ๆ ๆ รวย
- คนอื่นช่างหัวมันเถอะ ไม่ต้องไปสนใจ
- มีมี่ จะมีวันจบมั้ยเนี่ย
ทุกคนที่ได้ยอมแพ้แล้ว
พวกเขาใช้ชีวิตอย่างคนสิ้นหวัง
น่าเศร้าจะตาย
คุณก็รู้ดีนี่
- แต่ว่าคุณลืมไปแล้ว
- ผมอยากให้ตัวเองลืมซะ
ปัญหาคือผมไม่ยอมลืมซักที
ถ้าหากคุณตั้งเป้าไว้สูงก็ดี
ยิ่งไปกว่านั้น คุณเข้มแข็งกว่าผม
ฉันจะยอมมอบตัวก็ได้
แต่ว่าต้องต่อเมื่อพวกนักการเมือง
กับลูกสมุนยอมมอบตัวด้วยนะ
วันนั้นแหละที่ฉันจะจบมัน
- ฉันขอสาบาน
- เลิกปิดบัง
- เลิกเล่นละครซะทีเถอะนะ
- โอ้ อย่ามากล่าวหาฉัน
รู้มั้ยผมเห็นอะไร
ผมเห็นมีมี่คนเดิม ผมเห็นเด็กคนนั้น
ผมเห็นในแววตาคุณ
คุณปิดบังทุกคนที่อยู่ในโลกนี้ได้
แต่ว่าไม่ใช่ผม
อะไรที่ฝังใจคุณ อะไรที่คุณลืมไม่ลง
เฮ้
เรามีเรื่องที่จะต้องรับผิดชอบกัน
เรามีเด็กคนหนึ่ง
เราต่างถูกหลักการครอบงำไว้
จนลืมหน้าที่พื้นฐานของตัวเอง
เราต่างทำหน้าที่อยู่ นิค
- เราวางแผนว่า ถ้าเกิดผิดพลาดอะไร...
- เราไม่ควรทำลงไป
มันจำเป็นที่เราต้องทำ
- ตกลงกันว่า...
- เราทำผิด
- ไม่มีทางเลือก
- ยอมรับเถอะว่าเราทำผิด
เราต้องยอมรับมัน และอยู่กับมันให้ได้ด้วย
มันไม่ใช่ความฝัน
และมันเป็นไปได้ ที่เราจะทำให้มันสำเร็จ
- เราทำให้พวกเขายอมได้
- ใช่
เราเปลี่ยนแปลงทุกอย่างได้
ถ้าเราทำสิ่งที่ไม่สูญเปล่า
ฉันยังเชื่อว่าเราสามารถทำได้
คุณเชื่ออยู่เรื่องเดียวเหรอ
ขอสายเบ็น เชพเพิร์ดด้วยค่ะ
บ้าเอ๊ย
รีเบ็คก้าเหรอ
คุณคุยอะไรกับพ่อฉัน เขาหงุดหงิดมากเลย
พูดเรื่องอะไร
เขาส่งเมสเสจมาเป็นโหลๆ เลย
เป็นเรื่องคุณน่ะแหละ
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
คุณต้องคุยกับเขาเอง
ตื่นแล้วเหรอ
นึกถึงตอนที่ต้นไม้ยังไม่โต
เรายังมองข้ามฝั่งได้อยู่
ฉันเห็นเธอ
อะไรนะ
ฉันไปที่แอนอาร์เบอร์มาน่ะ
ไม่ได้อยากไปหรอก แต่ก็อดใจไม่ไหวน่ะ
แอบมองอยู่ในรถ
เหมือนกับพวกโรคจิตเลย
มิม
เธอพิเศษจริงๆ นิคกี้
พิเศษ
เราอยากจะบอกลูกเสมอนะ
พ่ออยากบอกหนูเหรอคะ
ตอนที่เรา...
เราไม่อยากจะให้ใครรู้
หนูไม่เคยถาม เรื่องคนที่ให้กำเนิดนี่คะ
- หนูไม่อยากรู้จริงๆ ค่ะ
- เรารู้
มันไม่ง่ายที่จะทำใจยอมรับ
เราแต่งประวัติลูก
เพื่อรับเลี้ยงอย่างถูกกฎหมาย
หนูไม่สนใจเรื่องนี้หรอก
พ่อคิดว่าหนูรับมันไม่ได้เหรอ
ลูกรัก เราคุยให้รู้เรื่องก่อน
ไม่มีใครสมบูรณ์แบบหรอก
พ่อรักลูก
หนูก็รักพ่อค่ะ
ฉันทำอย่างที่คุณต้องการไม่ได้หรอก นิคกี้
ผมรู้
หวังว่าสักวันคุณอาจจะทำได้นะ
ไปเถอะ
ท่านครับ สุนัขตำรวจกำลังมาแล้วครับ
รับทราบ
สวัสดีครับ
ผมมาคนเดียว
สวัสดี
นายเองเหรอ บ้าเอ๊ย
คิดว่าเป็นคนอื่นเหรอ
เธออยู่มั้ย
- นายพูดถึงใครล่ะ
- มีมี่ เลอรี่
คุณถึงมาที่นี่ไง
- มาหามีมี่ คุณถึงได้มาที่นี่
- ทำแบบนั้นทำไม
- เธอจะเป็นพยานให้คุณ
- โอ้ เหมือนจะเป็นข่าวได้นะเนี่ย
- ผมต้องมีแหล่งข่าว
- จริงเหรอ
นโยบายใหม่ว่างั้นเหรอ
เธออยู่รึเปล่า
เธอไม่เคยอยู่หรอก
- นายพามาเหรอ
- เปล่า
นายกำลังจะเป็นข่าว ยินดีด้วยนะ
คงถูกใจล่ะสิ
ผมไม่อยากเห็นคนบริสุทธิ์ต้องติดคุกหรอก
- ถ้าอย่างงั้นวันนี้เป็นนักบุญแล้วสินะ
- มีมี่จะมอบตัวมั้ย
ไม่
- ไม่เหรอ คุณจะไปไหน
- ก็ถ้าจะให้ดี เธอต้องไม่ถูกจับด้วย
มอบตัวคือวิธีที่ง่ายกว่า
แน่นอนสิ นายต้องเรียนรู้ไว้
ผมพบลูกสาวคุณ
ลูกสาวคนโต
นายเลยมีข่าวจริงๆ ซะทีสินะ
ฉันนึกว่านายจะไม่ระแคะระคาย
นึกว่าจะมีแค่...
4 คนบนโลกที่รู้เรื่องนี้
นายขุดคุ้ยมันจนได้นะ เบ็น นายได้คำตอบ
แต่ไม่ใช่อย่างที่คิดหรอก
ความลับเป็นสิ่งอันตราย แต่...
เราทุกคนอยากรู้แต่ถ้าเก็บมันไว้
นั่นไม่เพียงทำให้เรารู้เรื่องของคนอื่น
แต่จะพบว่ามันเกี่ยวข้องกับตัวเราด้วย
คงพร้อมรับมือนะ
และตอนนี้ ฉันไม่มีความลับแล้ว
นายฉลาดนะ
ใจเย็น ฉันไม่ทำร้ายนายหรอก
นายรู้ว่าอะไรผลักดันฉันจนทำให้มี 30 ปี
ลองหาสิ่งที่มันผลักดันนายสิ
หวังว่าคงชอบคำตอบ
เดี๋ยวก่อน นิค
- นิค
- เอฟบีไอจะต้องไล่ตามฉัน
พวกเขาจะไม่รู้ว่าเธออยู่นี่
นั่นไง
เอาล่ะไปดูทางนั้น
พวกนายไปดักทางนั้น
นิโคลัส สโลน
คุณถูกจับ
ข้อหาฆาตกรรมฮิวจ์ ครอสนีย์
ฉันไม่ดีใจที่เจอนายตอนนี้
มีมี่ เลอรี่ผู้ต้องหา
คดีปล้นธนาคารมิชิแกนคนสุดท้าย...
ได้เข้ามอบตัววันนี้ ที่บริเวณเกาะดรัมมอนด์
มิชิแกน ติดชายแดนประเทศแคนาดา
เธอรับสารภาพว่าเป็นผู้ก่อเหตุ
ซึ่งทำให้เจ้าหน้าที่ รปภ.เสียชีวิต 1 นาย
อัยการสั่งไม่ฟ้องนิโคลัส สโลน
ผู้ถูกกล่าวหาว่าเป็นผู้ร่วมกระทำผิด
ยังไม่มีคำแถลงจากสโลน
ที่คาดว่าจะได้รับการปล่อยตัวเร็วๆ นี้
"ฟูลเลอร์"
คุณเป็นสมาชิกกลุ่ม
เวทเธอร์ อันเดอร์กราวด์นานแค่ไหนครับ
ผมไม่มีอะไรจะพูด
วันนี้คุณมีแผนจะทำอะไรรึเปล่าคะ
ขอทางด้วยครับ
[THAI]